# java-explore-with-me

Данный проект является афишей, в которой можно предложить какое-либо событие от выставки до похода в кино и собрать компанию для участия в нём. 
Пользователь может получить публичные данные о событии(событиях), не регистрируясь в приложении. Запросы могут быть по различным критериям. 
Если пользователь зарегистрирован, то его возможности существенно увеличиваются. Ему становятся доступны опции:
- создавать событие;
- осуществлять поиск по инициатору событий;
- подавать заявки на участие в событиях;

Также реализованы администрирования. Администратор может:
- добавлять категории для событий;
- добавлять, удалять и закреплять на главной странице подборки мероприятий;
- модерировать события, размещённые пользователями - разрешать публикацию или отклонять;
- управлять списком пользователей — добавлять, активировать и т.д.
Все вышеуказанные опции реализованы через Spring Boot, использована REST API. В качестве SQL базы данных использована PostgrasSQL. Программа связывается с БД с помощью Spring Data JPA.

Кроме того, написан отдельный модуль статистики, который учитывает все запросы к основной программе. Этот модель имеет свою БД, также PostgrasSQL. Чтобы использовать модуль статистики, надо добавить зависимость (stats-client) в основной pom файл.Также в этот файл надо добавить зависимость stats-dto, чтобы использовать одни и те же DTO. 

После добавления указанных зависимостей появляется возможность использовать API для связи с сервером статистики через RestTemplate. 

В проекте использовались возможности Docker Compose. Именно с его помощью основной блок связывается с сервером статистики, а также со своей БД. Сервер статистики, в свою очередь, также сохраняет данные определенной БД, данные которой прописываем в файле docker-compose.yml.

На данном этапе программа никак не идентифицирует обратившееся лицо. Предполагается, что где-то уже валидация пройдена и, например, незарегистрированный юзер не может создать событие. В моих планах такой блок валидации написать. 